---
title: "周报 #06 - 奔波的一个多月"
date: 2023-11-26
categories: 
  - "life"
tags: 
  - "周报"
---

上一期周报还停留在10月8日，这一个多月的时间里虽然陆陆续续更新了6篇文章，都是整理自空闲时间记录下来的内容，多以 flomo 的笔记为主。找工作的事情基本告一段落，接下来的时间就得用在毕业论文上。

![](images/af87a77fc70173935ac43f832acec04d.webp)

## 秋招

休完国庆假期，便一门心思投入到秋招当中，投过简历的公司我已数不清有多少，参加的面试也有10多次，在“投简历”、“简历被筛”、“面试”、“复试”、“被拒”中不断循环，参加过学校组织的双选会、企业举办的宣讲会，结果都不太如意。

当初没有选择考研和考公，有相当大一部分原因是家庭原因，家里条件不算太好，还有一个在读高中的妹妹，我想尽快参加工作，为父母减轻负担，另外再加上考研和考公是千军万马过独木桥，成功的可能性小之又小，便选择了直接就业。

找工作的过程非常煎熬，漫长的等待和折磨，从一个城市跑到另一个城市参加面试，抱着满心期待，等来的却是“不好意思，昨日的面试没有通过”，可谓是身心俱疲。我相信天道酬勤，到目前为止也有较好的情况，上周进行了建设银行的面试，收到了某较大企业的录用通知，但其实我对银行不抱太大的希望，目前正在和企业签三方协议。

有一件特别有趣的事情，11月10日收到企业的录用通知，在此之前每天早上一醒来就打开招聘软件看招聘信息，晚上躺在床上也要翻一翻才睡觉，10日下午收到邮件通知之后，当天晚上睡了9个小时......

## 黑色星期五

今年的双十一我没有买任何东西，没有需求，暂时够用。以往也没有参加过黑色星期五的任何活动，但今年不一样，由于各大服务器商家会参与黑五促销，我也跟着关注了不少。

之前在博客介绍过使用的 [CloudCone](https://yinji.org/5166.html)，不少朋友给我留言，希望在黑五有促销的时候给他们发个邮件。我也没有闲着，从黑五预热开始就进行准备，直到23日下午 CloudCone 的黑五促销开始，一直通过邮件分享相关的内容。

23日下午三点左右，突如其来的闪购，大家都以为是今年的黑五促销，但实际放出来的 VPS 却写着 2022 BF，明显是去年的货，而且数量不多，等你点进去，基本上就没货了。

期间我抢到一台年付17美元的 VPS，转手卖给了需要的朋友，之后就再也没抢到过。直到昨天下午，CloudCone 黑五页面更新，换成了圣诞节促销，我找客服一问，得知黑五促销推迟到下个月，和圣诞节促销一起......纯属耍猴。

既然如此，那就等下个月圣诞节吧，如果有需要，也可以给我留言，一旦有促销，我会进行邮件通知，到时候我也应该有足够的余额可以代购。

## 有趣的事与物

- 10月11日：在看周岭的《认知驱动》，其中提到“复制”属性的工作，只需要一次投入，随着时间推移，成本逐渐降低，但收益源源不断。Twitter 上有很多独立开发者，我在想，开发APP、制作博客主题、写付费专栏，应该也是“复制”属性的工作，如果做得好，即可以获取源源不断的收益，后面花时间进行维护。
- 10月11日：这个[沙盘游戏](https://sandspiel.club/)网站挺解压的，各种化学物质，自由使用，还会产生各种化学反应。
- 10月14日：[昨天](https://twitter.com/huhexian/status/1713135677905240173)去南昌找华东交大的同学，里面有一个实验基地，模拟铁路轨道和火车运行，在这拍照还挺好看的，直接来一个卧轨照！附近是昌北机场，经常能看到飞机经过。
- 10月14日：[昨天](https://twitter.com/huhexian/status/1713186996640952336)在地铁上，对面坐了一个中年大叔，应该是戴着耳机听歌，手机看小说，肚子较大，拿手机的手直接搁在了肚子上。没多久就听到他打呼噜，声音巨大，手机摇摇欲坠，眼看着马上掉地上，他突然惊醒，眼睛又盯着手机看了两眼，又接着睡，手机又摇摇欲坠。最后把手机放兜里了，我悬着的心也放下来了。
- 10月18日：三年前买了 FreeBuds 3，现在用起来还行，就是感觉声音有点小，也挺脏。本来打算在拼多多上买一个清理耳机的工具，后面去B站找了视频，发现只需要一根棉签、一瓶酒精，棉签蘸点酒精，清理耳机特别容易。
- 10月22日：看了B站UP主[啊粥粥啊粥](https://space.bilibili.com/8096990)解读《西游记》的视频，突然觉得四大名著里最难读懂的便是《西游记》，虽然讲的都是神魔妖怪，但不仅仅是神魔妖怪。我对《西游记》的印象还停留在六小龄童版的电视剧，还是在很小的时候看过，过去只关注剧情，经过哪个国家，遇到什么妖怪，看得还是太浅太浅。
- 10月24日：突然发现自己更换软件图标，并不是为了追求更好看，而是为了替换那些在图标夹带各种牛皮癣广告的软件图标。手机自带软件的图标就很好看，挺有审美，有些简洁的第三方软件，图标也很美观，简洁大气。反观那些图标上有牛皮癣广告的软件，恨不得直接替换。
- 10月28日：“纯真而不欠闻达，善良而不失坚强。把生命高举在尘俗之上，又溶化于社会之中，这应该是我们这一代的共同追求。”
- 10月29日：拼多多薅羊毛收入160元，第一次也是最后一次薅到拼多多的羊毛，给长期不联系的同学发信息，以后再也不干了。
- 10月30日：现在才发现 [Perplexity AI](https://www.perplexity.ai/) 这么好用，智能AI搜索引擎，相当于另一个 New Bing，界面还比它更好看，看起来很舒服。不仅能整合搜索结果，在左侧还有一个 Discover，展示了一些关注度比较高的搜索内容。
- 11月4日：最近因为 Clash 事件，Twitter 上的气氛突然变得让人忧心忡忡，正好看到两篇关于保护个人隐私、不被他人追踪的文章，一篇来自推友[GeekPlux](https://twitter.com/geekplux)，另一篇来自 Bearblog，搭配着一起阅读，学习如何保护隐私。
    - [Enhance Your Internet Privacy in 2023](https://geekplux.com/posts/internet-privacy)
    - [How I stay reasonably anonymous online](https://tmp.bearblog.dev/how-i-stay-reasonably-anonymous-online/)
- 11月7日：看了《最后的真相》，烂片。
- 11月12日：头一次看探店美食视频看馋了。还得是王刚，声音好听，视频拍得也很贴近生活，他往那一坐，就感觉我也在他对面一起吃饭。给菜特写，给他扒饭吃菜也有特写，馋死人了。
- 11月13日：赶在双十一下单了一台 [Redmi Note 11T Pro](https://twitter.com/huhexian/status/1723950020649496912)，12+256，送给我爸用。他现在用的还是5年前买的华为畅享9，非常卡，我说过好几遍让他换手机，但他舍不得换，我先斩后奏，到时候他想退我就说激活了无法退。另外还买了一个符合中年人风格的手机壳，等到手一起寄回家。幸好过了一遍我的手，这广告太多了。京东自营买的，价格还挺不错。虽然我不是一次性付全款，而是用了京东白条6期免息，每个月还200元，也挺轻松。
- 11月24日：看到B站一个[科普](https://www.bilibili.com/video/BV1Fu4y1b7Ls/?spm_id_from=333.999.0.0)：破伤风。一直以为只有被生锈铁钉扎到才会得破伤风，没想到真正原因不是铁锈，是被钉子扎了之后形成又小又深的伤口，氧气进不去，一种叫做破伤风梭菌的厌氧菌容易滋生，导致破伤风感染。5mm为较深的伤口，但具体还得结合受伤部位。

这七周的内容就是上述这些，我希望以一种轻松、平静的方式回顾自己的每一周，也希望订阅博客的朋友平静地看完我的分享，继续热爱自己的生活，生活不仅只有扯淡。

背景图来自食堂门口挂的一幅字，多大点事，吃完面再说，希望我以后也有这样的豁达与乐观。
